este ingeniero libanés está preocupado
por su futuro debe salir de beirut la
próxima semana para empezar un nuevo
trabajo en Arabia Saudita pero no está
seguro de Si eso ahora será posible
varias aerolíneas han suspendido sus
vuelos al Líbano por cuestiones de
seguridad y la aerolínea estatal del
país ha trasladado sus aviones a
aeropuertos vecinos debido al creciente
conflicto en la frontera entre el Líbano
e
Israel el país está sumido en una crisis
financiera Así que Decidí irme y
conseguí trabajo en Arabia Saudita
debería viajar a fin de mes pero ahora
estoy preocupado porque el aeropuerto
esté cerrado o los vuelos sean
cancelados Pensé en irme ya antes a otro
lugar
temporalmente pero luego de considerar
los gastos no puedo permitirme esa
opción Así que estoy nervioso y no sé
qué
hacer
el conflicto en gaza e Israel está
profundizando la división en una
sociedad libanesa ya
fragmentada aumenta el temor de que las
tensiones en la frontera sur del Líbano
puedan escalar convirtiéndose en un
serio conflicto con Israel para algunos
sería una
pesadilla Claro que estamos asustados no
queremos conflictos y ya estamos en
crisis nos preocupa terminar entrando en
una guerra el país está devastado y
enfrenta un colapso económico no estamos
preparados para la guerra pero parece
que lo que está ocurriendo en gasa
Finalmente nos afectará el Líbano no
debe ir a la guerra no estamos
preparados la situación económica es
terrible sería imposible
manejarlo pero al otro lado de la calle
otros libaneses protestan en apoyo a
gaza algunos incluso están llamando a un
conflicto armado contra
Israel
todos estamos preocupados y debemos
estar Unidos si hoy no apoyamos a gaza
Israel nos atacará mañana no tenemos
miedo de unirnos a la lucha es nuestro
deber por supuesto apoyamos que el
Líbano se una a la batalla porque somos
un solo pueblo con los
palestinos Si no los apoyamos nosotros
quién lo
hará la división de opiniones entre los
libaneses es un reflejo de la po
política en el país el Líbano lleva un
año sin precedente después de 12
intentos fallidos del parlamento para
elegir a un nuevo jefe de
estado el gobierno interino apenas
funciona y carece de recursos por lo que
no está preparado en absoluto para una
guerra el gobierno está trabajando para
prevenir la guerra pero si esta ocurre
nos enfrentaremos a una escasez de
medicamentos combustible y posiblemente
interrupciones en el servicio de
internet además mantener operativos
nuestros hospitales y garantizar la
seguridad alimentaria y el suministro de
trigo son grandes desafíos que el
gobierno está abordando y para los que
estamos buscando la ayuda de
organizaciones
internacionales ante el una escalada del
conflicto varios países han recomendado
a sus ciudadanos abandonar el Líbano así
a mohamad como a la mayoría de libaneses
le espera un futuro incierto